[INTERNET]

A internet é um conjudo de servidores publicos interconectados.

A internet não é composta somente pelo World Wide Web (WWW). Mais tambem por: FTP (Servidor de tranferencia de
arquivos), e-mail(Servidor de envio de caixa postal), Telnet(Servidores de comandos remotos).


[HTTP]

Protocolo HTTP: É um protocolo de transferencia de dados usado pela web. É bastante utilizado pelo modelo cliente-
servidor.


[HTTPS]

O https utilizar a tecnologia de segurança de criptografia SSL/TLS. Ambas tecnologias evitam que terceiros clonem
suas informações durante a solicitação de interatividade com o servidor web.


[Front-end]

O front-end trabalha com a parte do desenvolvimento web que lida com a interface do usuário.

Tecnologias Utilizadas: HTML - Hypertext Markup Language(Estrutura o conteúdo da web), CSS - Cascading Style Sheets
(Estiliza e apresenta o conteúdo HTML), JavaScript (Torna as Páginas web interativas e dinâmicas).


[Back-end]

O back-end é a parte que garante que tudo no front-end funcione corretamente, por exemplo: Servidor, aplicação e banco
de dados.

Tecnologias Utilizadas: Linguagens(Python, Ruby, PHP, Java, etc.); Banco de dados(PostgreSql, MySql, MongoDB, Oracle,
etc); Framaworks(Django - Python, Express - JavaScript, SpringBoot - Java).


[API]

Interface de Programação de Aplicações (API):É um conjunto de regras e definições que permite que diferentes aplicações
de software ou componentes se comuniquem entre si. Funciona como um intermediário, permitindo que pedidos sejam feitos
e respostas sejam recebidas entre diferentes sistemas de software. (Lembrar da analogia do restaurante)

Uma mesma API pode ser utilizada por diversos tipos de sistemas, por exemplo: Carros, Sensores, TV, e etc.


[Tipos de API's - RESTful, SOAP e GraphQL]

API RESTful: São baseadas me padrões HTTP e utilizadas para interações web. Caracteristicas (Uso dos métodos GET, POST,
PUT, DELETE) para operações CRUD. Tem Curva de aprendizado bem menor. É bem facil de entender e implementar.

SOAP (Simple Object Access Protocol): É um protocolo que define um padrão para a troca de mensagens baseadas em XML.
Protocolo baseado em XML para troca de informações. Independente de linguagem e plataforma de transaporte. Tem suporte
para operações complexas e segurança avançada.

GraphQL: Linguagem de consulta para API, é um servidor capaz de executar essas consultas detornando apenas os dados
especificados. Permite que os clientes especifiquem exatamente quais dados querem. Eficiente na redução de solicitações
e no tamanho dos dados transferidos. Flexível e fortemente tipada, facilitando a atualização das API's.


[Verbos HTTP: GET, POST, PATCH, PUT e DELETE]

API's RESTfull, funcionam como um CRUD. Esta abordagem permite que as API's sejam intuitivas e previsíveis, facilitando
a interação entre diferentes sistemas e aplicações.


